https://info-comp.ru/differences-between-functions-and-procedures-in-t-sql

Отличия функций от хранимых процедур в T-SQL
Давайте перейдем к рассмотрению основных отличный функций от хранимых процедур, а чтобы было более наглядно, сделаем это в виде таблицы.

Функция

Хранимая процедура

Функция должна возвращать значение.	

Хранимая процедура может как возвращать, так и не возвращать значение.
---
Функции не могут возвращать несколько результирующих наборов.	

Хранимая процедура может сформировать и вернуть несколько результирующих наборов данных.
---
Функции можно использовать в операторе SELECT.	

Процедуры нельзя использовать в операторе SELECT и во всех его секциях (WHERE, JOIN, HAVING и т.д.), так как процедуры вызываются с помощью команды EXECUTE или EXEC.
---

В функциях можно использовать только оператор SELECT на выборку данных.
Операторы DML (INSERT, UPDATE, DELETE) для модификации данных использовать нельзя.

В хранимых процедурах можно использовать оператор SELECT, а также операторы DML (INSERT, UPDATE, DELETE) для модификации данных.
---

Из функции нельзя вызвать хранимые процедуры.	

В хранимых процедурах можно вызывать и функции, и другие хранимые процедуры.
---
Конструкцию для обработки ошибок TRY CATCH нельзя использовать в функциях. Так же как нельзя использовать инструкцию RAISERROR.	

В хранимых процедурах можно использовать и конструкцию TRY CATCH, и инструкцию RAISERROR.
---
В функциях запрещено использование транзакций.

В хранимых процедурах транзакции разрешены.
---
В функциях можно использовать только табличные переменные, временные таблицы использовать не получится.

В хранимых процедурах можно использовать как табличные переменные, так и временные таблицы.
---
В функциях нельзя использовать динамический SQL.	

В процедурах можно использовать динамический SQL.
--
В функциях можно использовать только входные параметры.	
В хранимых процедурах можно использовать как входные, так и выходные параметры.
---